1.
https://github.com/23jura23/internships_tasks_2021/tree/master/SRPs/cheminf
Решение сделал в Jupyter notebook
Я создавал окружение в Anaconda и добавлял его в jupyter notebook, но работать должно и любым другим способом

2.
Особенности существующей архитектуры заключаются в том, что идёт параллельное обучение двух графовых нейронных сетей - для графа молекулы целиком и для графа древесной декомпозиции молекулы, которая сжимает подструктуры графа в вершины и представляет молекулу как дерево этих подструктур. Следующий слой каждой из сетей обновляется на основе предыдущего слоя этой сети и информации с предыдущего слоя другой сети. Это позволяет повысить выразительность сетей и превзойти некоторые существующие ограничения, такие как сложности с определением циклов (GNN не способны различать циклогексан и 2 циклопропана, например)
Существуют и другие подходы обучения на молекулярных графах, включающие обмен сообщениями между тройками графов, или рассмотрение перестановок вершин. Древесная декомпозиция также использовалась, но, как я понял, для генерации молекул, а не для регрессии.
Преимущества предложенной архитектуры - качество работы получаемой сети, а также простота и небольшие дополнительные требования по памяти и времени исполнения.

Этот подход авторы применяли для задач регрессии и классификации. Они использовали ZINC датасет для регрессии растворимости молекул, а также MoleculeNet (HIV, MUV, Tox21) и OGB (molhiv, molpcba) для задачи классификации - наличие определенных свойств у молекул, например, подавляет ли молекула репликацию вируса HIV (ВИЧ), является ли она токсичной, и другие.

3.
Мне интересен этот проект, так как мне интересно машинное обучение, а также био- и хемоинформатика. На 3-4 курсах я собираюсь выбрать их для дальнейшего изучения. 
Этот проект я вижу как способ себя попробовать в этих областях - сделать первые шаги, чтобы дальше был опыт для самостоятельных и научных проектах, а также для устройства на стажировки и работу. К сожалению, я ещё не обладаю глубокими познаниями в машинном обучении и хемоинформатике, и до этого изучал некоторые курсы по машинному обучению, а знания по химии основываются на школьных. Однако я с огромным интересом углублюсь в них и изучу всё, что потребуется.
Также, если на этот НИР найдутся более подготовленные кандидаты, я не расстроюсь и буду разве что рад советам от руководителей НИРа по дальнейшим шагам в этих областях.

Реализацию этого проекта я представляю примерно следующим образом: изучить статью (уже сделано), посмотреть имеющуюся реализацию от авторов. Попробовать самому написать изложенный в статье алгоритм. Дальнейшее - кажется, исследование возможных модификаций данного алгоритма, и/или попытка его применить к какой-то конкретной задаче регрессии или классификации, к другим датасетам. Насколько я понимаю по другому НИРу от этого же руководителя, может надо будет анализировать получающуюся структуру нейросетей и эмбеддингов.
